В предыдущих сериях.
Я не убивал этого человека, Майкл.
Доказательства утверждают обратное.
Нет, меня подставили.
Опустить оружие.
Я нахожу должным посадить вас.
Я ищу кое-кого, парня по имени Линкольн Бэрроуз.
Чувак убил брата вице-президента.
Почему тебе так приспичило встретиться
с Бэрроузом?
Потому что он мой брат.
Я вытаскиваю тебя отсюда.
Это невозможно.
Да, если не ты спроектировал это место.
Ты видел чертежи.
Лучше.
Я наколол их на себя.
Выясни, кто хочет его похоронить.
Никто не хочет его похоронить
Улики сфабрикованы.
Тут адвокат разнюхивает вокруг.
Любой, кто представляет угрозу,
пускается в расход.
Скофилд!
Нашел тебе нового сокамерника.
Эй, псих, заходи.
Кто-то нашел Фибоначчи.
Кто был этот "кто-то"?
Итак, где Фибоначчи?
Я даю тебе информацию и я покойник.
Три.
Вставай.
Который час?
Поднимайся!
Что происходит?
Беллик!
Беллик! Нет!
Беллик! Куда вы меня тащите?
Беллик! Беллик! Нет!
Нет! Беллик, не надо!
Беллик, нет! У меня ещё месяц!
Пожалуйста! Нет! Беллик!
Беллик, нет!
Беллик, пожалуйста!
Нет! Нет! У меня ещё месяц!
Пожалуйста!
Нет! Беллик!
Смирись, Линкольн.
Начинаем.
Открыть сороковую!
Закрыть сороковую!
Эй, псих. Ты когда-нибудь думал о побеге?
Что, бля, мне делать снаружи?
Не быть здесь.
Психбольницы,
визиты психиатров, лекарства,
проверки чиновников
анализы мочи, работа...
Нет.
Почему ты спросил?
Один парень говорил об этом вчера во дворе.
Я не знал, что сказать.
Скажи офицеру Беллику.
Он может сделать твою жизнь легкой, если...
Если что?
Твои татуировки.
Что с ними такое?
Что там на них?
Что они есть? Похоже, что-то вроде...
Это просто татуировки.
Сладкий час, псих.
Они думают, у меня шизоаффективное расстройство
с двухполюсными тенденциями.
Правда, что ли?
Неважно.
А...
Я беру таблетки, и эти шарлатаны
ко мне не пристают.
Пока-пока.
Уйди с дороги.
Ну а может они не просто так дают тебе эти штуки?
Ага.
Чтобы держать меня тупым.
Чтобы держать меня в их
невидимых блядских наручниках.
Серьезно, твои татуировки великолепны.
Не возражаешь если я, ну это, взгляну на всю картину?
Возражаю, если честно.
Почему?
Эй! Стоять спокойно!
А что, нужна причина?
Сукрэ!
Я не разговариваю с тобой, чувак.
В чем проблема?
Ничего, с чем я бы не справился.
Я так и знал, что есть проблема.
Это ясно по тебе даже
с другого конца двора
Эй, парни, разве я не говорил, что есть проблема?
Итак, в чем проблема?
Ты смотришь на нее.
Что? Псих?
Ага. Он мой новый сокамерник.
Да, это проблема.
Он не спит.
И когда ты копаешь?
Я не копаю.
Эй, ты и я сейчас в одной кроватке.
Ты мне обещал.
Ты сказал, что мы сваливаем отсюда.
Пойдешь на попятную, и я тебе кишки выпущу.
Лучше позаботься о своём деле,
или я позабочусь о тебе.
Хорошего дня.
Оно действительно получается, да?
Ага.
Думаешь, успеем вовремя?
Ну, я считаю, у нас ещё остались несделанные
углубления и пилястры,
и это не очень простая задача.
Но думаю, да.
Слушай, я хочу сказать, я..
я очень тебе признателен за усилия,
которые ты вложил в это.
Если бы я мог как-то отблагодарить тебя...
Есть одна вещь, которую вы могли бы для меня сделать.
Мой сокамерник.
А, несравненный Чарльз Патошик.
Псих?
Тогда вы в курсе.
Обожди-ка.
Офицер Белик - ответственный за
переводы между камерами.
Поговори с ним об этом.
Я пытался, но он считает,
что мы друг другу подходим.
Он тебе угрожал?
Кто, псих или Беллик?
Хм-м-м...
Вообще-то, если нет свидетельств
проявления жестокости
или сексуальных домогательств
между сокамерниками
подобные запросы игнорируются.
Тюремная система слишком переполнена
для запросов по поводу личной неприязни.
Тут не совсем курорт.
Начальник?
Простите, ваша жена пришла.
Что?
Она не должна была появиться здесь до четырех.
Бекки, ни в коем случае не дай ей войти сюда.
Она не должна видеть это до нашего юбилея.
Я сейчас выйду.
Привет, дорогая.
Ты рано.
Ну что, пойдем есть.
Ты ведешь себя странно.
Да?
Что там такое?
Э... просто работал с документами.
Бекки сказала, что у тебя встреча?
Это ведь не Толедо снова?
Толедо?
Как ты можешь такое говорить?
Тогда ты не возражаешь, если я взгляну?
Джуди...
Начальник, я не собираюсь сотрудничать.
Иначе меня убьют.
Джонсон ещё решает.
Ну тогда мы с тобой закончили.
Ты должен был просто сказать мне.
Ну, ты знаешь, как я волнуюсь,
когда ты рядом с заключенными
Бекки, скажи охране
чтобы проводили Джонсона в камеру.
Я разберусь с ним позже.
Пошли есть.
Что ты здесь делаешь?
Я твой адвокат.
Теперь я тебя представляю.
Хм-м-м.
Если ты не против.
Когда я тебя видел в прошлый раз,
ты назвала меня лгуном.
Времена меняются.
Теперь я верю тебе.
Я встретилась с Летицией,
бывшей девушкой Краба Симмонса
Она подтвердила твою историю.
Она будет давать показания?
Она исчезла.
Я не знаю. Думаю, Секретная Служба
добралась до нее.
Секретная Служба?
Они рыщут вокруг.
Как только они появились, она исчезла.
Как ты думаешь, что случилось?
Ох... я не думал, что всё ведет так высоко.
Ты знаешь, с чем мы столкнулись?
Я знаю, что это больше чем каждый из нас
может вынести в одиночку.
Проект Правосудие.
Почему ты заговорил о них?
Они занимаются делами,
по которым вынесли смертный приговор.
Там есть парень, Бен Форсик,
я послал ему копии всего, что было.
Сходи туда, расскажи ему все, что нашла.
Может у нас есть достаточно,
чтобы он присоединился.
Хорошо.
Это... Как там Себастьян?
Ты о чем?
Ну, ты пришла сюда.
Я имею в виду... он это поймет?
Я не говорила ему.
Ээ, хм...
Помолвка расторгнута.
О. Мне очень жаль.
Хоть бы сказал это правдоподобно.
Мне правда жаль.
Боже, ты никогда не умел врать.
Хм-м-м.
Ага.
Лучше я пойду в Проект Правосудие.
Вероника?
Спасибо.
Мне не так много осталось.
Скажешь спасибо, когда я вытащу тебя отсюда.
Крошка, это я. Ты там?
Алло? Ты там?
Эй, если она и там, она явно не хочет с тобой говорить
Сегодня среда, крошка.
Ты приедешь сегодня, правда?
Окей, нужно вешать трубку.
Я должен возвращаться в блок, но...
... ты же будешь здесь сегодня, правда?
Я твой мужчина, детка, и я люблю тебя.
Правда.
Это схема.
Что ты сказал?
Твои татуировки - это схема.
Тебя глючит.
Поместить его вместе с Психом -
запрещенный прием, уполномоченный.
Почему? Психиатр заверил,
что его уже можно держать со всеми
Тем более, он настолько накачан таблетками,
что сейчас не опаснее котёнка.
Котёнок, который убил обоих своих родителей.
Что ж, со всем уважением,сэр
Если вы дадите Скофилду приоритет,
это подорвёт доверие к вам.
Я знаю, вы симпатизируете парню,
потому что у него есть мозги
и он помогает вам с вашей штуковиной
но парень - преступник.
И заслуживает наказания точно так же,
как и остальные.
Вы здесь достаточно долго, чтобы осознать
что я заинтересован в наказании меньше,
чем в реабилитации
И держать его с Психом -
вовсе не реабилитация на мой взгляд.
Вы доверили мне руководство
общей секцией, босс
Я знаю.
В таком случае, либо дайте мне делать мою работу,
либо перепоручите ее кому-нибудь другому.
Эй, Брайан, спокойно.
Есть причина, по которой я возглагаю
на тебя все больше ответственности.
Когда я уйду в отставку,
я буду рекомендовать тебя на свое место.
Не заставляй меня об этом пожалеть.
Всё что я хочу сказать - попробуй посмотреть
на ситуацию со Скофилдом с другой стороны.
Я доверяю твоему решению.
Да, сэр.
Эй, эй, постой, подожди.
Это должно было быть открытое свидание.
Зачем ты меня закрыл?
Спроси своего посетителя.
Что ты здесь делаешь? Где Марикруз?
Она больше не придёт.
С ней что-то случилось?
Нет, нет. Она в порядке. Она просто...
Теперь она со мной.
Она с тобой?
Это шутка, да?
Нет, она приняла решение, парень.
Она решила, что ей нужна стабильность.
И она собирается получить её от тебя?
Послушай, ты что угодно можешь думать обо мне.
Но, хм...
... я не тот, кто сидит в тюрьме.
Видишь ли,
я могу сделать что-то для нее.
И она хотела, чтобы я первым поговорил с тобой,
на всякий случай, если ты вдруг слетишь с катушек.
Ты только что подтвердил мою позицию.
Ты жулик, и всегда им будешь.
Давай быстрее.
Ага. Он, эээ, здесь.
Прогуляйся, Чоппи.
Скофилд.
Ты в запретной зоне.
Я работаю на Т.Р., нам нужны удобрения.
Почему ты в отделе каменной кладки?
Да, кстати, как нога?
Никогда больше не обсуждай меня с Поупом.
Теперь пошёл.
Знаешь что, Псих?
Я не думаю, что мы уживёмся.
И, поскольку я тут был первым,
я думаю уйти следует тебе.
Я обосрался однажды в средней школе.
Это было... на физкультуре.
Мы... мы играли в бадминтон.
и я знал, что мне придется пройти
мимо группы других школьников
чтобы попасть обратно в раздевалку
И я...
я просто пошёл.
Я попробовал сам посмеяться над этим,
прежде чем это сделает кто-то другой
Так что я повернулся вокруг себя
и сказал, "посмотрите, у меня хвост!"
Я поделился с тобой секретом.
Теперь твоя очередь.
Что означают мои татуировки?
- Ага.
- Ничего.
Эй, Новичок.
Есть прогресс?
Со Спящей Красавицей за спиной,
или с копанием?
Со всем.
Нет.
Но я знаю, что делать.
О, да?
Проблема в том, что у тебя яиц нет,
чтобы осилить это.
Абруцци, пошёл.
Пока.
Да?
Правда?
Передавай этому сукину сыну привет.
Положь трубку.
Как тётушка Рут? Она уже вышла из больницы?
- Положь трубку.
- Подожди, мам.
Пошел в жопу.
Окей. У нас проблема, чувак.
Давай разберемся.
Так я и думал.
Алло?
Марикруз, это я. Крошка, что за херня творится?
Что за дела у вас там с Гектором?
Когда ты собирался мне сказать?
Сказать что?
Что Рита Салдана приходила к тебе?
- Что?
- Ага. Гектор сказал мне.
Гектор сказал тебе. Гектор сказал тебе.
Конечно, он сказал тебе.
Крошка, этот парень змеюка, он лжец.
Зачем ему врать?
Зачем врать?
Да затем, что он мечтает залезть к тебе в трусы
с того дня, как мы начали встречаться,
вот почему.
Знаешь что?
Я не знаю, чему верить.
Мне, Мамочка, Верь мне.
Ага, я буду ждать у телефона дважды в неделю.
Детка, откуда это?
Я не знаю.
Слушай, тут так много всего...
вчера я ходила в гости к Терезе
и видела её ребенка.
Так вот почему это всё?
Ты думаешь, твои часики уже тикают?
Ну, мне стукнет тридцать через пару лет!
Детка, тебе только 25!
Ты хочешь забеременеть?
Давай займемся этим прямо сейчас.
Дорогой, ты же знаешь, я не могу забеременеть,
пока не выйду замуж.
Мы поженимся...
через 16 месяцев.
Да, конечно, но Гектор сказал,
что если что-то пойдёт не так
ты будешь сидеть полный срок.
Я не могу ждать десять лет.
Я не могу ждать десять лет, дорогой.
Я выйду через 16 месяцев.
Ну хорошо, а если что-то все-таки случится?
Дорогой, я не могу ждать так долго.
Просто не могу.
Прости, мне пора.
Алло? Дет... Подожди. Алло? Алл...
Даже если Летиция Бэррис снова появится
её показания будут бесполезны.
В общем и целом, наркоманы с криминальным
прошлым не пользуются расположением.
Может быть, но это всё, что удалось выяснить
за несколько дней.
Я уверена, что смогу разузнать намного больше.
сейчас я уделяю всё своё время этому делу.
Тот агент из Секретной Службы, который приходил
когда Летиция была у вас в офисе
чего он хотел?
Ник, пожалуйста. Вы должны понять, мисс Донован.
Пока вы не сможете предоставить
нам новой информации...
... мы полностью проверили дело Бэрроуза.
У вас есть новые улики?
Нет, но я...
Но...
вот что фактически вы нам говорите, верно?
Мне нужна ясность.
Да, это то, что я говорю вам.
Но мистер Форсик, не нужно показывать
чего у меня нет.
Я прекрасно это знаю.
Я прошу вас о помощи...
...потому что не считаю, что невинный человек
должен быть убит за то, чего он не делал.
И я уверена, что то же самое написано в вашем
бюллетене в приёмной.
Мы получаем тысячи запросов о протестах.
Я уверена, это так.
И я должен выбирать, каким случаям мы будем уделять
наши очень ограниченные ресурсы.
Я буду заниматься всей беготнёй, мистер Форсик.
Но поскольку у меня нет опыта в делах
о смертной казни
я просто прошу вас направить меня в нужном направлении.
Пожалуйста.
Простите.
У нас просто не хватает людей.
Спасибо, что уделили время.
Она только что вышла.
Полагаю, пересечь город у нее займет
минимум полчаса при таком движении.
Мне не понадобится так много времени.
Я уже почти закончил.
Эй, ты видел мою зубную пасту?
Она была здесь.
Нет, не видел.
Я всегда кладу ее на одно и то же место.
Я уверен, она найдется.
Татуировки - это лабиринт.
Отвали от меня.
Я должен их увидеть. Просто... покажи их мне.
Они притягивают меня.
Я сказал, отвали от меня.
Хорошо.
У него лабиринт на коже!
Да, у него лабиринт на коже...
Почему?
Почему он это сделал? Почему?
Почему он нарисовал лабиринт на коже?
Не понима...
У тебя есть контакты в хранилище химикатов?
Зависит от того, кто спрашивает.
Мне нужна бутылка дренажа,
лучше раньше, чем позже.
Растишь травку в камере?
Всего одну.
Это вы меня искали?
Я хотела бы задать вам пару вопросов о деле
Линкольна Бэрроуза.
Да?
Я Вероника Донован.
Я представляю его интересы по аппеляции.
И что дальше?
Вы были первым, кто прибыл
в квартиру Линкольна в ночь убийства, так?
Верно.
Я буду очень благодарна, если вы расскажете мне,
как в точности все было.
Диспетчер сообщил, что Бэрроуза видели бегущим
из гаража, где нашли Теренса Стедмана.
Мы приехали в дом Бэрроуза.
Выломали дверь.
Войдя в ванную,
я увидел там вашего клинта,
замывающего кровь на штанах.
Полиция! Руки вверх!
Думаю, не нужно уточнять,
что это была кровь Стедмана, да?
В отчете, который вы представили той ночью
.. вы упомянули, что видели Линкольна
стоящим в ванной, и это всё.
Позже вы показали, что видели, как он стирал штаны -
что из этого правда?
Это имеет значение?
Вы точно видели его, стирающим штаны, или нет?
Да.
Он встал, повернулся
его руки были мокрыми,
он выглядел очень виноватым.
Ваши показания сыграли основную роль в его
обвинении, вы это знаете?
Слушайте, дамочка, если у вас
есть ещё какие-то вопросы
.. обращайтесь через департамент.
Мисс Донован.
Я не хотел вас напугать.
Что вы здесь делаете?
Ник Сэврин, из проекта "Правосудие".
Я знаю кто вы, что вы здесь делаете?
Знаете, мой босс может не считать дело Линкольна
стоящим внимания, но я - считаю.
Есть быстрый способ решения твоей проблемы.
Также есть мудрые способы.
Как правило, в большинстве дел смертников
требуется десять лет,
чтобы использовать все аппеляции.
Линкольну хватило трёх.
Так что явно для ускорения процесса
не обошлось без политического влияния, так?
Что ж... исходя из того, что Терренс Стедман -
брат вице президента,
поверить довольно просто.
Как тогда? Они приходили к каждому судье,
который отклонял аппеляцию Линкольна?
Не обязательно к судье.
Все что нужно - маленькое особое внимание
от одного из их чиновников.
Но как дело Линкольна форсировали,
мне не интересно. Интересно, почему.
Если его подставили, то почему?
Я думаю, ответ кроется в жертве.
Что мы знаем? Он был генеральным
директором ЭкоФилд, да?
Он продвигал альтернативные источники энергии
Успешно продвигал.
Так что нефтяные компании, арабы,
даже наше правительство
... многим был выгодно, чтобы Стедман
пропал из поля зрения
Почему вы так поздно взяли это дело?
Я думала, как и все, что он сделал это.
Я надеюсь, что ещё не слишком поздно.
Очень может быть.
Ты должна подготовиться.
Как насчет тебя?
Почему работа со смертниками?
Мой отец получил 15 лет за преступление,
которого не совершал.
Я знаю по опыту, что когда правительство
возьмет тебя на мушку
у тебя останется очень мало шансов.
Вот почему.
Итак... тебе нужна моя помощь?
- Я хочу вернуться.
- Поздно.
Я сделаю всё, что нужно. Ты видишь эти руки?
Это руки-экскаваторы.
Хочешь в Китай? Я доставлю тебя в Китай.
Если нужно, я буду копать,
как свихнувшийся грызун
Новичок... Я хочу обратно.
Прямо сейчас нет никакого "обратно".
Вон тот Ван Гог сейчас мой сокамерник.
Но ты же собираешься с этим что-то сделать, да?
- Ты позаботишься о нем?
- Я сделаю всё необходимое.
Дружище!
Как ты хочешь это сделать?
Что ж, скажем так
кому-то будет больно.
Как мы прохлопали это, ребята?
Отец оставил их ещё до рождения Скофилда.
Он взял девичью фамилию матери.
Так, Скофилд ранее не привлекался
и работал инженером фулл-тайм.
Верно.
После этого он идёт и грабит банк,
в процессе стреляя из пистолета.
Согласно приговору, он направляется в Фокс Ривер
где его брат ожидает смертной казни
меньше чем через месяц.
Очевидно, что-то замышляется.
При всём моем уважении,
братья сидят вместе по всей стране.
Это может быть совпадением.
Займитесь младшим.
Прежде чем не случилось чего-либо,
из-за чего нас схватят за жопу.
Этот путь...
куда он ведет?
Куда ты меня тащишь?
Ты что, спятил?
Охранник!
Мне нужен охранник!
Что здесь за фигня?
Что... сукин сын!
Открыть сороковую!
У него путь на теле... Он куда-то ведет...
Назад, Псих!
Нет, посмотрите... взгляните на его татуировки.
Это путь!
Псих, назад, я сказал.
Хочешь перца из баллончика?
Я говорю, посмотрите на его...
Назад, назад. Выводите его!
Пошли!
Он ведет в ад!
Это дорога в ад!
Он тащит нас в ад!
Итак, шайка снова в сборе.
Разве не шикарно?
Я же сказал, не разговаривать обо мне с Поупом.
Но ты продолжаешь мутить воду, так?
- Как я рад вернуться, чувак.
- Рад, что ты вернулся.
Ну что, когда начинаем?
Добрый вечер, мистер Скофилд.
Привет.
Как сегодня самочувствие?
В порядке.
Что случилось?
Ну... словил локтём, когда играли в баскетбол.
Ах-ха...
Не возражаешь, если взгляну?
Конечно, пожалуйста.
Ты знаешь, что тебя здесь убьют?
Если не будешь осторожен?
Предлагаю пари.
Что когда я выйду отсюда, живым.
Я приглашу тебя на ужин.
Обед? Чашку кофе?
Майкл, это, хм... этот очаровательный поступок
может стать для тебя причиной
неприятностей во дворе.
Наклонись.
Так, хорошо...
ты пришел на парковку,
Терренс Стедман был уже мертв.
Все верно.
Ты увидел это, и убежал... захватив оружие.
- Выбросив оружие.
- Куда?
Водосток, угол Ван Бурен и Уэллс.
Никто его не нашел.
Так, хорошо, и что ты делал дальше?
Ты вернулся в квартиру?
Ага.
Я был очень взволнован,
пытался понять, что случилось.
Потом я увидел в ванной
перепачканные кровью штаны.
Полиция приехала через минуту
после того, как я вошел.
Штаны - те самые,
на которых была кровь Стедмена -
первый коп сказал, он видел, как ты застирываешь
их в ванной.
Он соврал.
Мои руки были мокрыми, после того, как я умылся.
Полиция! Покажи руки! Руки вверх!
Я не дотрагивался до тех штанов.
Что возвращает нас к оружию,
которое, как ты сказал, ты сбросил.
Оно было подброшено.
Только так он мог туда попасть.
Баллистическая экспертиза подтвердила,
что пуля...
Пистолет был подброшен! Он был подброшен!
Так же, как и штаны.
Твои отпечатки были по всему оружию...
Бо...
Кто такой Бо?
Парень, который всем руководил.
Я приходил к нему за ночь перед этим
попробовал пару пистолетов,
выбирая удобный...
Вот где была подстава.
Один из них, должно быть,
был орудием убийства.
Вот как мои отпечатки оказались на оружии
Наверное.
Так, хорошо. Значит этот... этот Бо...
он заставил тебя на это пойти
за списывание долга в 90 тысяч.
Он собирался убить моего сына.
Ну что?
Много "я этого не делал",
чему цена медный грош.
Та запись, которая показывает, как
Линкольн нажал на курок...
- Она у тебя, да?
- Ага.
Что ж, если Линкольн говорит правду -
значит запись врёт.
Нам следует посмотреть внимательнее.
Всё чисто.
Если химикаты разъедают железные трубы
почему они не разъедают тюбик из под пасты?
Только когда химикаты смешиваются,
тогда они становятся едкими.
Ты изучал химию?
Не в школе.
А как то, что ты делаешь в лазарете,
связано с тем, что мы делаем здесь?
Пробить стену - это только начало.
Ещё много построек между нами
и внешними стенами.
Лазарет - ближайшее здание к этим стенам
... и слабейшее звено в охранной системе.
Круто.
Я думаю, мы прокопали достаточно,
чтобы попробовать сломать.
Пошуми немного.
Это лучшее, что ты можешь?
Немного веры, Папочка.
Немного веры.
Заткнись!
Ты мудак!
Больше ни одного слова!
Следующий, кто откроет рот - отправится в карцер.
Норма.
Ты в порядке?
Работа.
Все хорошо.
Я открою.
Все в порядке?
Лучше некуда.
Хочешь зайти? Мы как раз садимся есть.
Не, я просто забежал, чтобы поболтать
с глазу на глаз.
Проблема решена.
Что это?
Это запрос о переводе в другую тюрьму.
Майкл Скофилд переводится завтра.
Спокойной ночи.